今天只有沈負暄沒來是吧
他醫院要值班
跟我說了
你們聽聽啊
忙點好 忙吧
你們聽
不好意思啊兄弟們
今天值班真來不了
下次
我請客
行行行 老沈
一言為定
就這麼定了啊
這是發的語音
不是打電話
我今天看到信息
澤秋哥說要請大家吃飯
我不誇張
我真的看了三遍
澤秋哥請吃飯
我也這麼覺著
我沒請過客嗎
沒有啊
對啊
澤秋哥
你請我們大家吃這頓飯
到底什麼原因
你不說我們不敢動筷是吧
心好涼啊 你們這幫白眼狼
你們別這麼說我哥
我哥只是有點節儉
要鼓勵他這種行為啊
這樣以後他才能開花拔毛
你就是最大那個白眼狼
好了 說正事吧
確實有一件正事
要跟大家宣布一下
我們的林知夏博士
申請的國家級重點科研項目
通過了
鼓掌
恭喜你又完成一個目標了
夏夏 你真的是我的驕傲
國家級項目
我出去又有的吹了
這事我也有幫忙 是吧
閉嘴吧 沒人問你
回頭跟爸媽說一聲
他們也會很高興
是
林知夏為這個項目準備了這麼久
總算有回報了
來 咱們乾一杯
替她慶祝一下
必須的 來 乾杯
等一下
江逾白
澤秋哥是為了給妹妹慶祝
那麼請問你又是以什麼身份
來提這杯酒呢
我
當然是以博士家屬啦
老江 這杯你得乾了
我乾我乾我乾
來 乾杯
乾杯啊
這一杯酒是為了林知夏
我還有一件事情要宣布
就是
我和金百慧
要結婚了
結 結婚
結婚
這麼大事
不會只有我一人不知道吧
不 這我真不知道
我一點風聲都沒聽到
我也只知道一丟丟
我比一丟丟還要少一丟丟
這這這
可以啊 澤秋哥
你真是悶聲幹大事
百慧
我們以後是不是要改口
叫你大嫂了
叫一個來聽聽
要我改口可不容易啊
你就算了
不是我煞風景啊
你爸媽那兒
我們已經決定了
不管他們說什麼
我們都要在一起
等等
我說呢
你這頓飯
事出反常必有蹊蹺
林知夏
林澤秋
你們兩個想用這一頓飯
就跟我們玩個雙喜臨門啊
合適嗎
是啊 不能弄這麼簡單吧
起碼還得再請一頓對不對
至少兩頓
行行行 請多少頓都行
看堵不堵得上你們的嘴
這大嫂都這麼說了
乾一個吧
來 乾杯
乾杯 乾杯
能開動了嗎
吃吧吃吧吃吧
沒事了啊
沒事了
今天跟大家聚會真的很開心
你也到家了
那我先回去了
要不別走了
好
你要打地鋪
對啊 我睡這兒
我們不是男女朋友嗎
可以睡一起啊
今天好開心哪
你心跳好快啊
你在想什麼
我在想
我能不能親你
你關燈幹嘛
睡覺啊
你睡覺不關燈啊
你說的睡覺是
爸 來了
叔叔阿姨
什麼意思啊
要不先坐 先坐
媽先坐
那個
叔叔阿姨
今天
你先坐
主要是想跟您二位聊一下
我和金百慧的事情
你們倆的事我們不同意
你打電話說叫我們來聊聊
我還以為你想通了呢
媽 其實我
我跟林澤秋
小林
今天咱就把話說清楚了
我們家不同意你跟金百慧在一起
因為我覺得你倆不合適
你的家庭情況
你的工作情況
以及你的經濟狀況
方方面面都不合適
金百慧應該找一個條件更好的
當然
你也可以找一個條件更好的
這樣將來你們的生活壓力
會小一些
我們都是為了你們好
你們這個年紀
覺著婚姻就是情啊愛呀
我們都懂
因為我們也是在這個年紀過來的
但是到了我們這個年紀
明白了婚姻的真相
這是你們人生中
最後一次
可以選擇改變命運的機會
這是一件大事
不是開玩笑的
既然話說到這兒了
我們也不想鬧得很難堪
你們倆和平分手吧
叔叔阿姨
意思我都明白
要不我們先吃飯
百慧特意點的
都是你們愛吃的
我們邊吃邊聊
其實今天
我是想來通知你們的
我跟林澤秋
已經領證了
什麼
這是我們的結婚證
叔叔阿姨
雖然這個決定比較倉促
但我們也是深思熟慮過的
金百慧 你瘋了嗎你
阿姨 這事主要
你閉嘴
金百慧
你是想氣死我嗎
叔叔 都怪我都怪我
這是我的責任
我來
你們不是不滿意林澤秋這個人
也不是因為我沒有找到
更好的結婚對象
是因為我沒有聽你們的安排
我失控了
所以你們不高興
爸
媽
我們有多久
沒有好好說話了
你們對我只有指責
教育和不滿意
我好像做什麼都不夠好
但難道我們就應該這樣相處嗎
爸 你還記得嗎
小時候你送我去少年宮
唱歌的時候
你跟我說
百慧 你要大聲唱
這樣我就可以聽到你的聲音了
所以我就特別努力地唱
所有小孩都壓不過我的聲音
連老師都笑我
因為這樣子
你就可以在外面
聽到你自己女兒了
那年校慶
我終於站上舞台了
我知道你們不同意
所以我就偷偷排練
我偷偷演出
我覺得我叛逆一次我很高興
但是我一直盯著觀眾席看
我不是因為
同學們的歡呼讓我自豪
我是想要在下面找到你們兩個
我想說
如果你們看到我在台上
如果你聽到我的聲音
你是不是就會對我滿意一點
你是不是就會高興一點
媽
從我上學以來
讓我考上清北
就是你們全部的生活
你們陪我熬夜
陪我考試 陪我讀書
但你們有多久
沒有好好出去旅遊了
你們有多久沒有好好為自己活了
我知道
我留級那年
爸你躲在陽台上抽了多少煙
媽你在廚房偷偷哭的時候
我都看到了
我這麼多年我一直很聽話
是因為
不是因為我不敢
是因為我捨不得
我捨不得再看到你們傷心了
其實我覺得我自己做女兒
挺失敗的
我是怎麼
把那麼愛我的爸媽弄丟了呢
慧慧
爸爸只是想讓你這一生
過得幸福一點
走得遠一點
叔叔阿姨
您二位的擔心
我都明白
沒有父母不愛自己的孩子
可能未來有一天
我們也當父母
可能和您二位的選擇是一樣的
但是今天
希望您們二位
可以給我們一次機會
相信我們一次
未來的每一天
我都會努力去證明
沒有辜負你們今天的信任
金百慧的選擇沒有錯
請您二位
給我一次機會
我渴了
給我倒杯茶
叔叔
叔叔 請喝茶
阿姨 請喝茶
我可沒給你準備見面禮啊
不用 不用
我們先吃飯吧
你小子總算回來了
我以為這最後一筆
不打算還了
怎麼可能
等我一下
最後一筆
咱們兩清了
你小子真行啊
我是真沒想到
這麼多年你能挺下來
其實你當初還不還都行
可你就為了
不讓親戚朋友蒙受損失
是個爺們
還是要謝謝你
當初肯借錢給我
以後有什麼事隨時找我
畢竟認識這麼多年了
謝了
知夏
你主導的項目被列入了
國家重點扶持名單
但是接下來項目升級了
會面對更複雜的資源整合
和管理問題
當然也會獲得更大的支持力度
所以學校決定
由千澈主導後期工作
你就盡快把項目交接一下
換人
可這個項目
從頭到尾都是我負責的
我熟悉所有的數據和資料
下一步的方向我都已經想好了
怎麼會忽然換人呢
老師
這個項目是由林知夏一手策劃
推進到現在的
我認為她完全有能力
完成後續的工作
就算是升級
也沒必要換人吧
國家級項目的操作難度
比之前提升了不是一個量級
以你目前的管理經驗
不足以應對
這個階段還是由
千澈來主導更合適
不 我還是覺得
林知夏自己完成這個項目更合適
她才是最瞭解這個項目的
千澈
學校這麼安排
肯定是有它的道理
你也不明白嗎
那交接之後
我的工作是什麼
學校和國家對你有更高的期待
你的具體工作
這樣
回頭我跟你單獨說明
這麼晚了還不睡啊
睡不著
想跟你說說話
怎麼了
是學校裡出什麼事了嗎
吳老師說
讓我把項目交接給譚學長
我知道這不是壞事
但心裡還是有點不太舒服
我覺得這件事呢
換成誰都會覺得不舒服
畢竟是你一手做到現在的項目
但是
老師跟學校
未必是不認可你的能力
我想
他們應該更想讓你把精力
放在更重要的研究上
對吧
他說對我有新的安排
可這個項目
是我們一直在負責的
突然通知我要交接
就感覺被抽離了一樣
心裡空落落的
那
我打個不太恰當的比方吧
這個項目就像一棵大樹
它的樹根是你紮下的
底子也是你一層一層打出來的
所以
不管今後它長出了
多麼高大的枝葉
只要是這棵樹
它的樹根永遠是你的
你這話說的
根是我的
樹成別人的了唄
就算是這棵樹
最後掛上了別人的名字
林知夏
只要你願意
你以後想再栽一片樹林
都不是難事
以你的能力
沒有必要在一棵樹上吊死
江逾白 你怎麼這麼相信我
不是因為自信
是因為我知道
你是我見過最厲害的人
你簡直比我自己更相信我
好啦 快睡吧
明兒早上我還要去學校交接呢
晚安
江逾白 我好想你
我現在來找你
太晚了 週末吧
我去找你
好 正好我也有件事想告訴你
什麼事
到時候你就知道了
快睡吧 晚安
晚安
老段 來來來
坐
好久不見呀
老段
你看
這段時間在公司都沒見著你
這大夥工作都沒活力了
這公司啊
還真是不能沒有你
說吧
找我什麼事啊
咱就直接進入主題
別繞彎子
段總這次怎麼不鬧了
我以為他高低得罵我們幾句
這次這麼好
是這樣的
就之前
你談的那個技術大拿
就國外回來那個周博士
他呢
現在很受市場的歡迎
有投資人都明說了
只要他選哪家公司
他馬上跟投
所以
你現在又要請周博士了
老段
我一直覺得你是對的
還是你有遠見
我們剛剛也都
行
就這麼定了
我到時候再找他聊一聊
你這是好事啊
是
但是吧
你不要把這個會場氛圍
搞得那麼緊張好不好
怎麼
我不在現在開會都這麼緊張了
要活躍一點是不是
是是是
那麼緊張幹什麼
對對對
我一會兒讓人買點下午茶
咱們邊吃邊聊好吧
行 行
好 聊什麼
大夥準備準備啊 來
段總
這麼難得請我慶功啊
我請你慶功需要理由嗎
來 乾杯
這一次我公司能解決這個事
你真的幫了我不少
再說了 我請你吃個飯不行嗎
行
長大了 懂得感恩
看我幹嘛 趕緊吃啊
吃
這肉
有事
說吧 有什麼餿主意
趁姐今天心情好趕緊說
我還真有一事
想問問你的想法
是這樣
我有一個朋友
他特別喜歡一個女孩
想要跟她表白
但是他們倆是髮小
所以他也不知道該怎麼辦
有什麼不知道怎麼辦的
直說呀
你先別急 你聽我把話說完嘛
我這個朋友他主要是怕
他要是跟她表白了
萬一被拒絕
或者說
他們倆在一起了
之後又分開
最後連朋友都做不了
在他心裡
這個女孩很重要
所以
他應該怎麼辦
你哪個朋友啊
你不認識
你先別管哪個朋友
你就告訴我
你的想法是什麼
你哪個朋友我不認識
你就說 誰
你 你先甭管是誰
你先回答我的問題嘛
就你作為一個女生的角度去考慮
你覺得這個女孩會同意嗎
或者說
如果你的髮小跟你表白
你會同意嗎
不會
誰會跟髮小談戀愛 搞笑
你是你
人家是人家
說不定人家就覺得
這種從小一起長大
知根知底
覺得談戀愛也不錯的呢
對吧
是 是
你吃啊
我有一個朋友
他特別喜歡一個女孩
想要跟她表白
但是他們倆是髮小
如果你的髮小跟你表白
你會同意嗎
不會
誰會跟髮小談戀愛 搞笑
說不定人家就覺得
這種從小一起長大
知根知底
覺得談戀愛也不錯的呢
你
幹嘛呀
髮小怎麼了
髮小就不能喜歡嗎
我就喜歡你 湯婷婷
段啟言
你勒疼我了
你放手
你再不放手我就
我就不喜歡你了
你都沒有好好追過我
那我先把
這二十多年給你補上
這裡不會很貴嗎
沒關係
今天很重要
有什麼重要的事
我的債
徹底還清了
太好了 江逾白
你終於自由了
我敬你
敬你終於熬過了難熬的時光
也敬你
未來的每一天
都可以輕鬆面對
謝謝你
一直沒有放棄我
這些年
我一直過得很狼狽
我切斷了跟這個世界所有的聯繫
就好像我的生活裡除了還債
再也裝不下其他的了
但是你
就像是我對這個世界
難以割捨的最後一絲引力
謝謝你
沒有放棄我
因為我們是雙星夥伴啊
圍繞著同一個中心旋轉
我是你的引力
你也是我的引力
我們會永遠互相纏繞下去
林知夏也永遠喜歡江逾白
林知夏
我們再也不要分開了
江逾白
你還完債之後想做什麼
怎麼突然問這個
我現在過得很好啊
賺得不少
也還算穩定
好多人排隊
甚至加價都要買我東西
可是為什麼我總覺得
你沒有那麼喜歡你那些工作
為什麼這麼說
第一
你從來不主動跟我聊
你工作上的事
第二
你那些工作裡面
只有和物理相關的
你才會很興奮地去做
第三
你在大多數工作時間裡
都不是很開心
你總是這樣
一眼就把我看穿了
那接下來你想幹些什麼
我想考研
物理方向
好啊
考研好
我支持你
江逾白終於可以做
自己喜歡的事情了
這才是我認識的你
這台詞說得真好
真正的死亡是被人遺忘
只要有人還記得你
就不會真的消失
是
我同學他們看過球幕電影
看過三維立體
還看過巨幕
但是肯定沒有在病房裡看過投影
扳回一局
等你病好之後
繼續讀書
談戀愛
結婚
看世界
你還可以扳回很多局
那我肯定不學醫
真是在醫院待夠了
那你想做什麼
想當船長
乘風破浪多自由
不行
我還是在陸地上待著算了
我喜歡人多的地方
熱熱鬧鬧的
就在夜市上擺個飲料攤
十二點鐘聲一響請大家喝奶茶
大家一高興
就都圍著我
又唱又跳
恭喜發財
多高興
我想
在游泳池邊上賣游泳圈
五顏六色的
塞滿整個泳池
我想
在學校門口開個擼貓館
我還想
聽起來不錯
沈醫生
愛一個人是什麼感覺
我還沒來得及好好愛過誰
愛一個人
很快樂
有時候
也很難過
聽起來就是活著的感覺
電影裡說
一個人會死三次
第一次
是心臟停止跳動
第二次
是被遺忘
人們不再談起你
第三次
是世界上最後一個記得你的人
也把你忘了
沈醫生
我突然有點怕
等以後世界上沒人記得我了
會不會真就像沒來過一樣
我會一直記得你的
沈醫生
我也會記得你的
就算被最後一個人忘記
要落進無邊黑暗之前
我也肯定記得你
拉鈎
道叔 你先去放行李
我跟沈醫生說兩句話
好
這個給你
留個紀念
下次無聊的時候
可以拿出來看看
自己貼吧
沈醫生
等我回來
你請我去電影院看電影唄
等你回來之後
電影我都包了
那你可要破費了
我走了
小水 我
沈醫生
老劉
我要考研
終於開竅了
我早就說過
以你的才能
只是做個匠人
屈才了
既然要考研
那就考我的研究生吧
怎麼樣
沒興趣
口氣還挺大
那你對什麼有興趣啊
粒子物理
你小子是不是瘋了
這個專業
又冷門又難考
將來還不容易出成績
我不在乎
你踏實地跟著我
這個我也能教你
老劉
你別以為我不知道你怎麼想的
我要是去了你那兒呢
天天都得陪你釣魚
沒事還得給你噹噹苦力
修修音響
改改魚竿什麼的
天天陪我釣魚
我稀罕看你的臭臉啊
我是怕你考不上好嗎
你以為考研那麼容易呀
再說了
多少人擠破頭想進到我的門下
別不知好歹
放心吧
要是考不上
我天天陪你釣魚
知夏
這次找你
是要跟你談一件
非常重要的事情
我知道
最近你的項目進展很順利
團隊也非常有凝聚力
但學校剛剛接到通知
國家有一項
高級別涉密的科研項目
需要挑選合適的人才加入
你的名字被列在首位
涉密項目
需要我做些什麼
工作和你在學校的研究工作
差別不大
以你的能力應該很快就能適應
唯一的區別是
從調動開始
你必須全身心投入
封閉式工作
因為項目的重要性
必須完全保密
就連你身邊最親近的朋友
也不能透露
這是原則問題
這個機會非常難得
能為國家重大項目做研究
雖然可能一時之間
不會被人知道
但它的成果
會推動某一領域
邁出巨大的一步
作為一個科研人
這種機會
可能一生只有一次
放那兒吧
一會兒我來
你 你剛才說什麼來著
今天從學校回來以後
發生什麼事了嗎
我不能說
連我都不能說嗎
吳教授不讓我說
那行
你不說
我來猜
工作上的事
跟之前被調離的項目有關
你之前的項目
就已經是國家重點項目了
能把你從那兒調開
就說明有更重要的項目需要你
所以你不方便說
我不問了
要是我去了
我們可能很長時間都見不了面
其實我的想法
跟你是一樣的
如果這是你想做的事情
我支持你
我希望你成為你想成為的那個人
這麼多年
你一直是我唯一的寄託
現在
該換我成為你的支柱了
吳清溪老師說
這次的保密項目
對科研人來說
可能一生只有一次機會
但是我得離開城市
離開家人
離開江逾白
而江逾白毫不猶豫地告訴我
他要做我的支柱
讓我高飛
他就是我的愛因斯坦場方程
如時空的彎曲與物質的運動
相存相依